title Fullstack 2019, osa 0 // 0.6 Uusi muistiinpano


note over käyttäjä
käyttäjä on sivustolla 
https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/spa
end note

note over käyttäjä
käyttäjä kirjoittaa uuden 
muistiinpanon tekstikenttään
end note


käyttäjä -> selain: käyttäjä painaa tallenna-nappia



note over selain 
selaimen lataamassa "spa.js" Javascript-tiedostossa
oleva koodi hakee sivulta lomake-elementin ja 
rekisteröi sille tapahtumankäsittelijän hoitamaan 
tilanteen, missä lomake "submitoidaan", eli lähetetään. 
Tapahtumankäsittelijä kutsuu heti metodia 
e.preventDefault(), jolla se estää lomakkeen 
lähetyksen oletusarvoisen toiminnan. 
(Oletusarvoinen toiminta aiheuttaisi lomakkeen 
lähettämisen ja sivun uudelleen lataamisen.)
Tämän jälkeen tapahtumankäsittelijä luo muistiinpanon, 
lisää sen muistiinpanojen listalle komennolla 
notes.push(note).
end note

note over selain
tapahtumankäsittelijä piirtää ruudun sisällön eli 
muistiinpanojen listan uudelleen.
end note

note over selain 
selain lähettää palvelimelle HTTP POST
-pyynnön, joka sisältää JSON-merkkijonona 
olevan uuden muistiinpanon, johon kuuluu 
sekä sisältö (content), että aikaleima (date)
end note

selain -> palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note_spa


note over palvelin
palvelin parsii JSON-datan
end note  

palvelin --> selain: palvelin vastaa STATUS CODE 201 Created

note over selain 
selain pysyy samalla sivulla 
eikä muita HTTP-pyyntöjä suoriteta
end note










